Ελάτε παιδία...
Πάμε...
Είναι ώρα για τις διακοπές
της οικογένειας Μάξγουελ!
Ε μπαμπά,παραλίγο να ξεχάσεις
το καλάμι μου.
Δεν θα θέλαμε να το ξεχάσουμε,έτσι;
Με τίποτα!
Μερικές πέστροφες,που κολυμπούν
εδώ γύρω γράφουν το ονομά μου.
Εντάξει,ευχαριστώ.
Μπείτε μέσα.
Πάμε γλυκία μου,
το τραίνο φεύγει.
Λοιπόν,πιστεύω πως εδώ έρχεται
το βαγόνι σιδηροδρομικών υπαλλήλων.
Δείχνεις τέλεια,γλυκιά μου.
Δεν το εννοείς.
Μοιάζω με φάλαινα.
Μια όμορφη φάλαινα.
Τι έγινε,Χένρι;
Απλά θυμήθηκα κάτι.
Τώρα τι;
Νομίζω ότι ξέχασα να πω στην
Δεσποινίς ’ντερσον
να παραγκείλει περισσότερες Βίβλους
για το Κυριακάτικο Σχολείο.
Χένρι,το ξέρω πως
είσαι ο πάστορας
αλλά δεν μπορείς να κανεις τα πάντα.
Αυτές είναι οι διακοπές μας,
θα το κανονίσουν.
Έχεις δίκιο,γλυκια μου.
Ας απολαύσουμε την εξόρμιση μας.
Πόσο μακριά ακόμα είναι
η λίμνη,μπαμπά;
Οδηγάμε μια ώρα,γιέ μου.
Χρειάζοντε πέντε για να φτάσουμε.
’ρα έχουμε άλλες τέσσερις ώρες,
σωστά μαμά;
Πολύ καλά Τζέικ'ο.
Θέλεις ένα σάντουιτς;
Σίγουρα,μαμα!
Μαμά...γαλοπούλα;
Ξέρεις πως ήθελα φυστικοβούτυρο
και ζελέ.
Αυτό είναι ότι έχουμε,αγάπη μου.
Να είστε ευγνόμων.Υπάρχουν πολλά
παιδία που δεν έχουν τίποτα.
Ναι,ναι...
Είναι ξύπνιος;
Ναι.
Νόμιζα πως θα ήμασταν εκεί μεχρι τώρα.
Δεν είναι πολύ μακριά.
Ωραία,γιατί αυτοί οι δρόμοι
στα βουνά με τρομάζουν.
Έχε πίστη.Θα είμαστε μια χαρά.
Χένρι!
Πώς τα πάει ο ασθενής σου,γιατρέ;
Η πίεση του είναι ακόμα λίγο υψηλή,
οπότε τον κρατάω σε προκαλούμενο κόμμα,
ενώ παρακολουθούμε το οίδημα στο κεφάλι.
- Μπορεί να μας ακούσει;
- Όχι.
Οπότε,η γυναίκα του και το μικρό αγόρι
σκοτώθηκαν στο τρακάρισμα;
Ναι.Ήταν και οι δύο στην σκηνή.
Η Σωστική της πόλης είδε ότι η γυναίκα
ήταν έγγυος και βιάστηκαν.
Όταν έφθασαν υπήρχαν
ζωτικά όργανα λιποθυμίας στο έμβρυο.
Πώς είναι το νεογένητο;
Δεν ήταν καθόλου όρημη.
Κάναμε ότι μπορόυσαμε.
"Όρημη"?
Έπρεπε να είχε μια κόρη...
Εκτιμώ την προσπάθεια που έκανες,αδερφέ.
Είσαι σίγουρος ότι θες να σταματήσουμε εδώ;
Κοίτα γύρω σου.
Δεν υπάρχει τίποτα εδώ,φίλε.
Το μέρος αυτο ειναι νεκρό.
Ευχαριστώ,αλλά αυτό είναι το καλύτερο
μέρος από κάθε άλλο.
Να θυμάσαι τι είπαμε.
Θα τα θυμάμαι.
- Θες να πάρεις μερικά χρήματα;
- Όχι.
- Πάρ'τα,δεν είναι πολλά.
Θα είμαι καλά.
Είμαι δουλευταράς.
Είχαμε περισσότερες εξώσεις
αυτήν την εβδομάδα.
Αυτά ειναι τρομερά νέα.
Λυπάμαι που το ακούω.
Πραγματικά αρχίζει να κόβεται
στην κατώτατη γραμμή μου.
Αυτό που μπορώ να πω είναι,
πως όσο θα είμαι εγώ Δήμαρχος
το ποσοστό κενών θέσεων σου θα είναι μηδέν.
Πραγματικά πάμε να κάνουμε την
διαφορά εδώ πέρα.
Πολύ σύντομα το μόνο που θα
μου έχει μείνει θα είναι το εστιατόριο.
Μην ανησυχείς φίλε μου.
Τα σχέδια και η ατζέντα μας,
είναι εκέι έξω και κερδίζει
μετατροπές καθημερινά.
1ο Πέτρος στο κεφάλαιο 2,
στίχος 21 συνεχίζει λέγοντας:
"Επειδή ο Χριστός υπέφερε για σας,
σας άφησε ενα παράδειγμα για να
ακολου8ήσετε τα βηματά του."
Χένρι!
Επιπλέον,εφιλέωση από την μεριά
του παραδείγματος.
Ο Ιησούς έδειξε πως η πίστη
στον Χριστό έσωσε ανθρέπους.
εξαιτίας του προτύπου ή του χαρακτήρα,
που εμφανίζε για τις
απομιμήσεις τους.
Μπαμπά,πρόσεχε!
Οπότε τι μας λεεί ο Ιησούς;
Υπάρχει κάποιος που να μπορεί να το απαντήσει αυτό;
-Κανείς;
- Αυτό είναι όλο,πάστορα;
- Ναι.
Η εβδομαδιαία υποχρέωση σας
στον Θεό έχει εκπληρωθεί.
Αυτό ήταν,βλάχοι.
Δεσποινίδες και Κύριοι,
ως Δήμαρχός σας,
Θα φέρω πίσω τις δουλειές,τα σπίτια σας
Και την ευημερία που κάποτε
απολαμβάνατε.
Υπόσχομαι να ανοίξω επιχειρήσεις
και να δημιουργήσω θέσεις εργασίας.
Αμα ζήσετε εδώ χωρίς τίποτα σήμερα,
να θυμάστε μια λέξη,
την λέξη "ευκαιρία".
Ευκαιρία για μια καινούργια ζωή.
Αν με εμπιστευθείτε δεν θα σας
απογοητεύσω.
Σας Ευχαριστώ.
Το εκτιμώ.
Ευχαριστώ,χάρηκα που σας είδα.
Με συγχωρείτε κύριε,που μπορώ
να βρώ ένα μέρος να κοιμηθώ;
Υπήρχε ένα στην παλιά εκκλησία,
κάτω στον δρόμο στο αριστερό σας χέρι.
Ευχαριστώ.
Ελάτε μέσα.
Μπορώ να σας βοηθήσω;Δεν δέχομαι
χωρις ραντεβού.
Δεν είμαι εδώ για κάποιο ραντεβού.
Απλά θέλω λι΄γα λεπτά από
τον χρόνο σας.
Ελάτε μέσα.Έχω μόνο ένα λεπτό,όμως.
Εντάξει.’κουσα πως υπάρχει ένα
καταφύγιο εδώ.
Όχι,δεν λειτουργούμε ως καταφύγιο,πια.
Τίποτα για δουλεία,
ίσως ανταλαγγή για ένα μέρος να κοιμηθώ?
Λυπάμαι,αλλά δεν κάνουμε ούτε
τέτοια πράγματα εδώ τώρα.
Είμαι ένας συνετός άνθρωπος που ψάχνει
ένα συνετό μεροκάματο.
Μπορείτε να με βοηθήσετε;
Λυπάμαι,δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
Μακάρι να μπορούσα αλλά δεν μπορώ.
Είστε καλά,πάστορα;
Δεν δείχνετε τόσο καλα.
Τα πράγματα είναι πολύ σκληρά
σε αυτήν την πόλη τώρα.
Οι άνθρωποι δεν έρχοντε στην εκκλησία.
Τώρα δεν είναι που οι άνθρωποι χρειάζοντε
περισσότερο τον Κύριο,τις δύσκολες στιγμες;
Αυτό είναι αλήθεια.
Μα,προσπαθήστε να τους το εξηγήσετε αυτό.
Αυτός δεν είναι ο ρόλος σας σαν Υπουργός?
Ναι.
Κοίτα,έχω πολλά πράγματα να κάνω.
Σου εύχομαι καλή τύχη.
Ελπίζω να βρείς δουλεια και...Με συγχωρείς.
"Γίνετε ποιμένες του ποιμνίου του Θεού
που είναι υπό τη φροντίδα σας,
υπηρετώντας ως επόπτες,όχι επειδή πρέπει αλλά
επειδή είστε πρόθυμοι,όπως ο Θεός σας θέλει να είστε."
- 1ο Πετρος,Κεφάλαιο 5?
- Ναι.
Ποιός έισαι;
Απλά ένα αρνί.
Βιρτζίνια, Μίλντρεντ,ελπίζω  και οι
δύο να τα πηγαίνετε καλά..
Καλά είμαι,ευχαριστώ,Τζέιμς.
Δείχνεις ιδιαίτερα όμορφη σήμερα.
Είπες πως έχεις κάτι σημαντικό να μου πεις.
Έχεις δίκιο,ασ αφήσουμε το κουτσομπολιό.
Το κουτσομπολίο είναι χάσιμο χρόνου και χρήματος.
Κοιτάξτε ποιός είναι εδώ.
Από εδώ ο συνεργάτης μου,συντομα Δήμαρχος,
’λεξ Γιόρκ.
Είναι ωραίο που τελικά σας συναντώ
κυρίες μου.
Φυσικά,κύριε Γιόρκ,πώς είστε;
Κυρία Πέιτζ,Βιρτζίνια.
Ας μην κόψουμε λέξεις.
Η πόλη του Ρέιμοντ πεθαίνει.
Η εγκληματικότιτα εκτοξέυεται.
Οι δουλείες εξατμίζονται.
Θέλει δραστικές κινήσεις.
Είμαστε πολύ οικείοι.
Το εισόδημα από τις ενοικιάσεις μας
έπεσε στο μισό.
Έχω ένα σχέδιο για να αντιστρέψω τα πράγματα.
Τι προτείνεις;
Να ανοίξουμε ενα ξενοδοχείο/καζίνο.
Θα ανοίξουν εκατοντάδες θέσεις εργασίας
και θα φέρει χρήμα στην πόλη.
Αυτές οι δουλείες θα γεμίσουν
με ανθρώπους από την πόλη.
Μετά μπορούμε ανακτήσουμε το εισόδημά μας.
Το ενοίκιο θα πρέπει να είναι υψηλότερο.
Αλλά ο τζόγος είναι παράνομος
σε αυτήν την πόλη.
Όχι για πολύ ακόμα
Και που σκοπέυεις να χτίσεις αυτό το καζίνο;
Έχεις την έκταση;
Η πρώτη εκκλησία του Ρέιμοντ
είναι χτισμένη στην τέλεια τοποθεσία.
Έχει εύκολη πρόσβαση,μεγάλη ορατότητα
και πολλές θέσεις πάρκινγκ.
Σκοπεύεις να αγοράσεις την εκκλησία;
Πώς;
Πωλείται.
Η εκκλησία ήταν ένα ίδρυμα εδώ από
όταν η πόλη ιδρύθηκε, πριν από εκατό χρόνια.
Αυτο το ίδρυμα πεθαίνει από έλλειψη
ενδιαφέροντος και πόρων.
- Εσύ ο ίδιος μετά βίας πας.
- Πώς...
Αυτό που προτείνω είναι να μεταφερθεί
η εκκλησία.
Θα την χτίσουμε σε ενα οικογενειακό-φιλικό μέρος.
Θα είναι μεγαλύτερη και καλύτερη.
Mildred, υπάρχει μια πρόταση
που θα παρουσιαστεί
στο Δημοτικό Συμβούλιο του Ρέιμοντ
για να γίνουν τα τυχερά παιχνίδια νόμιμα.
Με τον Ξιόρκ Δήμαρχο ξέρουμε οτι θα περάσει.
Αλλά γιατί να περιμένουμε για
να αγοράσουμε την γη;
Τα πράγματα είναι πραγματικά άσχημα
στην εκκλησία αυτήν την στιγμή.
και μπορούμε να την πάρουμε
για ψίχουλα.
Πόσα χρειάζεσαι;
Η υποθήκη είναι 500.000.
Είναι σε κατάσχεση την στιγμή που μιλάμε.
Τι περιμένεις εσυ;
Απλά θέλω αύτη η πόλη να
είναι παράδειγμα.
Μια έμπνευση για τους άλλους.
Θέλω πενήντα τοις εκατό των
εσόδων, μετά την απόσβεση.
Οπότε εμείς παίρνουμε όλα τα ρίσκα
και εσύ παίρνεις τα μισά;
Ήδη έχουμε τα πάντα στην θέση τους.
Σκέψου το.
Ξέρω πως θα πάρεις την σωστή απόφαση.
Κυρίες μου,ευχαριστώ για τον χρόνο σας.
Θα με ξεπροβοδήσω.
Έχω ένα προαίσθημα ότι θα είμαι πίσω
γρηγορότερα παρά αργότερα.
Θα είμαι στο γραφειο μου.
- Γειά σου.
- Γειά
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Γειά,ψάχνω τον ιδιοκτήτη.
Βιρτζίνια;
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Γειά σας,είστε ο ιδιοκτήτης;
Ναι.
Επιμέλεια Υποτιτλισμού:PrisoneR
Είμαι νέος στην πόλη και ψάχνω
επιπλέον δουλεία.
Μπορώ να φτιάξω τα πάντα.
Ξέρω να δουλεύω καλά τα χέρια μου.
Τι κάνεις εδώ;
Σου είπα,κυρια,ψάχνω για δουλειά.
Αυτό είναι ένα μεσητικό γραφείο.
Δεν έχω τίποτα για σένα να κάνεις εδώ.
Είμαι ένας συνετός άνθρωπος.
Απλά θέλω λίγη δουλίτσα.
Έχεις μια μεγάλη εταιρία εδώ.
Θα πρέπει να έχετε κάποιες περίεργες
θέσεις εργασίας που θα μπορούσα να βοηθήσω.
Συνετός ή όχι,πρέπει να φύγεις αλλιώς
θα καλέσω την αστυνομία.
Αστυνομία;
Δεν διαπράττω κανένα έγκλημα.
Σε παρακαλώ,φύγε!Τώρα!
Έχουμε πολλά σάντουιτς που έμειναν
από την χθεσινή συνάντηση.
Ίσως πρέπει να τα δώσουμε στον άνθρωπο.
Με το να ταίζεις έναν άνθρωπο είναι
σαν να ταίζεις έναν αδέσποτο σκύλο.
Δώσ'τους κάτι πολύ μικρό και δεν
θα τους ξεφορτωθείς ποτε.
- Μα χρείάζεται λίγο φαγητό.
- Όχι μα...
Πέτα τα στα σκουπίδια.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Απλά απολαμβάνω την μουσική.
Λυπάμαι,αλλά πρέπει να αγοράσετε
κάτι για να κάτσετε εδώ.
Δεν ενοχλώ κανέναν και το τραπέζι ήταν άδειο.
Σας Παρακαλω.
Ποιό είναι το πρόβλημα;
Αυτός ο τύπος αρνείται να φύγει.
Δεν αρνούμαι τίποτα.
Κοίτα φίλε,ή αγοράζεις κάτι ή φεύγεις.
Πιστεύεις πως μπορώ να δουλέψω
για να φάω κάτι,
μπορώ να πλύνω πιατα,οτιδίποτε,δεν με νοιάζει.
Δεν προσλαμβάνω.
Και χρειάζομαι αυτο το τραπέζι για
πελάτες που πληρώνουν.
Έλα.Παμε.
He said I'm just doing
what I can do today
Ακριβώς εκεί,κύριοι.
Μακρύ ταξίδι.
Μην ανησυχείς,το αξίζει.
Γειά σας,να σας φέρω κάτι;
- Καφέ.
- Καφε;
Κι εγώ καφέ επείσης...
Υπάρχει μια πινακίδα "φρεσκοψημένη μιλόπιτα" εξω;
Ναι,η καλύτερη στην πόλη.
Αφού είναι η καλύτερη στην πόλη
φέρε μου ένα κομμάτι.
Αμέσως.
Λοιπόν;Αυτό είναι το παιδί απο το demo;
Ναι,είναι καλός,ε;
Ναι,ακούγεται πολύ καλός
Δεν φαίνεστε να ειστε από'δω εσείς.
Είμαστε παραγωγοί από το Λος ’ντζελες.
Είμαστε εδώ για να δούμε τον Μαξ.
Ηχογραφείτε χριστιανική μουσική;
Δύσκολα!
Μείνετε εδώ γύρω,βλάχοι.
Έρχομαι αμέσως!
Γεία σου,Μαξ.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε,παιδιά.
Τι έχετε να πείτε για το στήσιμό μου;
Μου αρέσει ο ήχος που "βγάζεις" Μαξ.
Κάθησε.
Πιστεύω πως θα ήταν ακόμη καλύτερο
όταν θα αρχίσεις να παίζεις
πιο εμπορικά τραγούδια.
Τραγουδώ στην εκκλησία και μου
αρέσει να τραγουδάω Χριστιανικά τραγόυδια.
’κου,Μαξ,
δεν θα πληρώσεις τους λογαριασμούς σου,
παιζοντάς το ο ’νθρωπος του Ευαγγελίου.
Εκκλησία;Αυτό ειναι καλο.
Υποθέτω πως ενδιαφέρεσαι να το κάνεις
σε σταθερή βάση.
Το ονειρευόμουν όλη μου την ζωή.
Για αυτό είμαστε εμείς εδώ.
Αλλά θα πρέπει να κάνεις κάποιες
αλλαγές στην μουσική σου.
Τι είδους αλλαγές;
Αλλαγές στο στυλ της μουσικής
που παίζεις.
Πιστεύουμε ότι τα τραγούδια μας
θα σου ταιριάζουν καλύτερα...εμπορικά.
Είμαι έτοιμος να κάνω ότι χρειαστεί.
Αυτό ήθελα να ακούσω.
Αυτό είναι καλό.
Πιστεύω ότι μπορούμε να κάνουμε πολλά μαζί σου.
Αυτό σημαίνει ότι θα κάνω συμβόλαιο
μαζί σας;
Ακριβώς!
Σας ευχαριστώ!
- Τώρα ανέβα εκεί πάνω και ρόκαρε.
- Καλή τύχη.
Τα κατάφερα!Τα καταφέραμε!
Τι καταφέραμε;
Θα μου κάνουν συμβόλαιο.
Θα σε πληρώσουν;
- Ναι!
- Ναι;
ΝΑΙ!
Αυτή είναι η αληθινή συμφωνία.
Θα πάρω 10.000 προκαταβολή.
Θα γίνουμε πλούσιοι!
Τό'ξερα...Αργά ή γρήγορα το αγόρι μου
θα το ανακάλυπταν.
- Τι είναι αυτό;
- Το πήρα το πρωί.
Το πρώτο πράγμα που θα κάνω είναι να πώ στον
κο Κλέιτον
να πάρει το ενοίκιο και να το σπρώξει.
Μαξ.
Μαμά,αυτό είναι!
Οχι άλλες εξώσεις ή λεκέδες,
θα γίνουμε οι βασιλιάδες του κόσμου!
Ευχαρίστησε τον Κύριο.
Φοβόμουν οτι θα καταλήγαμε να μένουμε στον δρόμο.
Ποτέ.Με τίποτα.Όχι εμείς!
Και πρέπει να τραγουδήσεις αυτά τα
τραγούδια που έγραψες.
Εμ...όχι.
Θα μου δώσουν δικά τους τραγούδια
να τραγουδήσω.
Δικά τους;
Είπαν,πιο εμπορικά.
Πρέπει να ανοίγεις την αλληλογραφία σου πιο συχνά.
Κοίτα αυτό το δωμάτιο.
Εδώ.
Δεν έχει γάλα;
Είσαι χωρίς γάλα τους τελευταίους
12 μήνες.
Ναι.Σωστά.
Η κόρη της Ντόροθι ΜακΚολ πήρε τηλέφωνο.
Η μητέρα της είναι ακόμα
στη μονάδα εντατικής θεραπείας,
περιμένοντας οτι θα την επισκεφτείς
και θα προσευχηθείτε μαζί.
Οι Σουάνσονς τηλεφώνησαν,ειπαν,
να μείνεις μακριά απο την κηδεία
όσο είναι δυνατόν
και αποφάσισαν να κάνουν το σέρβις
χωρίς εσένα.
Τι άλλο;
Είπαν οτι είναι απογοητευμένοι.
και αναρωτιούντε τι σόι υπουργός είσαι.
Μακάρι να'ξερα.
Κι άλλο γράμμα απο την τράπεζα.
Κατάσχουν την εκκλησία.
Έχουμε 10 μέρες να βγούμε έξω.
Δέκα μέρες;
Πούλησαν την ιδιοκτησία,
Σε ποιόν;
Στον Γιόρκ και σε κάποιους άλλους επενδυτές.
- Πρέπει να σταματήσεις να κατηγορείς τον εαυτό σου.
- Δεν θέλω να το συζυτήσω.
Είναι Κυριακή,μην ξεχάσεις να ξυριστείς.
Δεν με νοιάζει...
Θέλω να είμαι ο πρώτος έξω.
Γιατί χαμογελάς?
Κοίτα τι σου΄χω.
Μην ξεσηκώνεις αν δεν είναι κάτι καλό.
Ακόμα και η National Tabloids
δεν μπορεί να πάρει τις φωτογραφίες που έχω.
Από πού τις πήρες;
Τις έκλεψες,έτσι δεν είναι;
Ασ πούμε ότι ένας φίλος ενός φίλου
πήρε φωτογραφίες των φωτογραφιών.
"Φάτε την καρδιά σας" Richmond Times.
Πώς έρχεται αυτό το άρθρο για τον
νέο υποψήφιο,τον ’λεξ Γιόρκ?
Πρόκειται να τρέξει αύριο.
Και μετά απο αυτό,όλοι θα είναι ενθουσιασμένοι,
για την παιχνίδο-βιομηχανία του Ρέιμοντ.
- Δεσποινίς Νόρμαν;
- Ναι.
Ήλπιζα να σας δω.
Διάβασα στην εφημερίδα οτι προσλαμβάνετε
εργαζόμενους με part-time εργασία.
Έχετε εμπειρία σε εφημερίδες;
Όχι,αλλά υπόσχομαι να κάνω σπουδαία δουλεία.
Λυπάμαι,δεν προσλαμβάνουμε εργαζόμενους
χωρίς εμπειρία.
Όσο υστερώ στην εμπειρία,τόσο
παραπάνω δουλευταράς είμαι.
Δεν προσλαμβανω αγνώστους,
ποτέ δεν προσέλαβα και ούτε θα προσλάβω.
Απλά ψάχνω μια ευκαιρία να βελτιωθώ.
Φάε αδερφέ,ξέρω ότι είσαι πεινασμένος.
Αυτή η πόλη πεινάει αλλά δεν είναι
το φαγητό αυτό που χρειάζεται.
Τι χρειάζοντε τότε;
Η Βίβλος λέει,πως όπως τα νεογέννητα,
πρέπει κανείς να ποθήσει
αγνό πνευματικό γάλα
έτσι ώστε να μπορούν να γευτούν
την πλήρη δόξα της σωτηρίας.
Η Βίβλος;
Αυτό που χρειάζοντε αυτοί οι άνθρωποι είναι
δουλεία,λεφτά και οικονομικό μέλλον.
Ο Κύριος μας θέλει να μην
είμαστε άπληστοι για χρήματα,
Αλλά πιο πρόθυμοι να προσφέρουμε.
Πώς το να υπηρετείς τον Κύριο βοηθάει στην πληρωμή των
λογαριασμών ή στην οικονομική ασφάλεια;
Χωρίς παρεξήγηση,αλλα κοίτα εσένα.
Δεν ειναι σημαντικότερο να ασφαλίσουμε
ενός την θέση,
στην μεριά Του είναι έτοιμος για μας;
Το όνομά σου είναι Μπέρνς;
Πώς ξέρεις το όνομά μου;
Πρέπει να σου μιλήσω.Ακουλούθησε με.
Μπέτυ,είμαι πίσω σε ένα λεπτό.
’κουσα πως είχες συληφθή
για ληστεία και επίθεση.
Χρειαζόμουν χρήματα και είχα
κάποια θέματα θυμόυ.
Τι είναι για σένα;
Θέλω έναν άντρα που να μπορεί να
κανονίζει κάποια πράγματα.
Σαν εσένα.
Τι πράγματα;
Πράγματα που θέλουν φτιάξιμο.
Και που θα σε πληρώνουν 50 δολλάρια.
Να δω τα χρήματα.
Θα σου δώσω τα 20 τώρα,
και 50 ακόμα μόλις τελειώσεις την δουλεία.
Αυτα είναι περισσότερα.
Εντάξει.
Το πρόβλημα μου είναι ο νέος
αλήτης της πόλης.
Ναι,τον είδα εδώ τριγύρω.
Θα τον κάνω να κάνει μια βόλτα.
Ξέρεις που να με βρείς για να
πάρεις τα υπόλοιπα χρήματά σου.
Θα φύγει έτσι απλά;
Γεία,έπαιζες στο καφέ,έτσι;
Ναι,ήσουν εκεί;
Σε ένα μέρος του τραγουδιού.
Γράφεις κάτι καινούργιο;
Απλά παίζω με κάποιες ιδέες.
- Θα σε πείραζε να σου δείξω κάτι;
- Δείξε μου.
Σαν αυτό.
Μου αρέσει αυτό.Ευχαριστώ.
Τι είναι πάλι;
Θα ήταν καλό στο νέο μου τραγούδι.
Αλήθεια;
- Σε πειράζει να το χρησιμοποιήσω;
- Όχι βέβαια,τιμή μου.
- Είναι ένα απο τα τραγούδια που παίζεις;
- Ναι.
- Ήταν πανέμορφο.
- Σε ευχαριστώ.
- Κράτα το.Μην το σταματήσεις ποτέ.
- Δεν θα το σταματήσω.
Ας δοκιμάσουμε να κάνουμε το τραγούδι σου
με τα ακόρντα μου.
- Δεν είναι τελειωμένο,αλλά...
- Ας το τελειώσουμε.
Θα περπατούσε ανάμεσα στα
αμαρτωλούς, πεσμένος στα γόνατα;
Να θεραπέυσει τους αρώστους,να σώσει
χαμένες ψυχές με το τρόπο που συνήθιζε;
Θα τα παρατούσε έτσι;
Κραυγή,ένα δάκρυ για έναν κόσμο
που έχει ξεστρατίσει.
Δεν είμαι σίγουρος,αλλα,Θεέ μου,
μακάρι να ήξερα.
Ο Ιησούς τι θα έκανε;
Το λατρεύω,φιλε!
Θα τα παρατούσε έτσι;
Δεν είμαι σίγουρος,αλλα,Θεέ μου,
μακάρι να ήξερα.
Ο Ιησούς τι θα έκανε;
Πήγαινε εκεί.
Έγινες ένα πρόβλημα.
Είναι ώρα να φύγεις.
Δεν είμαι έτοιμος να φύγω ακόμα.
Είναι δουλειά μου να σε ετοιμάσω.
Νιώθω τον πόνο σου,αδερφέ.
Τι είπες;
Νιώθεις τον πόνο μου;
Δεν με ξέρεις.
Τα έχω περάσει.
Τι;
Ποιός είσαι;
Είμαι κάποιος που δεν είναι απειλή για σένα.
Κάποιος που καταλαβαίνει.
Τι εννοείς;
Τα έχω περάσει.
Δεν έχουμε λιγότερες μέρες για να τραγουδήσουμε
τον έπαινο του Θεού.
Μετά,μόλις είχαμε αρχίσει,
Δεν έχουμε λιγότερες μέρες για να τραγουδήσουμε
τον έπαινο του Θεού.
Μετά,μόλις είχαμε αρχίσει.
Σε ευχαριστώ,Μαξ.
Αυτή είναι η τελευταία Κυριακή του Μαξ μαζί μας.
Θα ακολουθήσει την καριέρα του στο τραγούδι,
και του ευχόμαστε τα καλύτερα.
Είχα ένα ολόκληρο κήρυγμα
έτοιμο για σήμερα.
Αλλά μερικές φορές,ειναι καλύτερα να έρθεις
έξω σταράτα παρά να τα έχεις όλα έτοιμα.
Δεσποινίδες και Κύριοι,
είμαι ευγνόμων που σας βλέπω εδώ σήμερα,
αλλά σας φέρνω κακά μαντάτα.
Η τράπεζα πούλησε την εκκλησία μας σε
ένα μάτσο επενδυτές.
Είμαι λυπημένος που το λέω,αλλά
θα μας κλείσουν σε έναν μήνα.
Αυτό θα είναι το τελευταίο μου κύρηγμα.
Αντιλαμβάνομαι ότι
αυτή η εκκλησία πρόκειται να κατεδαφιστεί
και μια καινούργια θα κτιστεί
σε μια καινούργια τοποθεσία.
Όπως όλοι γνωρίζετε η προσωπική μου απώλεια
έχει χτυπήθει
στα καθήκοντά μου ώς Υπουργός.
Όταν θα κτιστεί η νέα εκκλησία,
δεν θα είμαι πάλι εδώ ως ο πάστοράς σας.
Ας προσευχηθούμε.
Ουράνιε Πατέρα βοήθησε μας να καταλάβουμε.
Αναρωτιόμουν.
Αν πεθάνω στις επόμενες μέρες,
το οποίο θα συμβεί,
Θα ήθελα να έχω την ικανοποίηση
της σκέψης,
ότι είπα τον Λόγο μου σε ένα μέρος σαν αυτό.
Δεν ξέρω κανέναν δίδαγμα του Ιησού,
που κάνει ένα είδος ενός άνδρα να αξίζει
λιγότερο από το να σώσει κάποιον άλλον.
Ξέρει κανείς από εσάς.
Είμαι στην πόλη μερικές μέρες
ψάχνοντας για δουλεία
και δεν ειδα ούτε ένα δείγμα
συμπάθειας.
Εκτός του Υπουργού,
που είπε οτι με λυπάται
και ήλπισα ότι θα βρω κάπου δουλειά.
Το ξέρω πως δεν μπορείτε όλοι να
ξεφύγετε από τον δρόμο σας
και να κυνηγάτε δουλειές για άλλους.
Αλλά αυτό που με ιντριγκάρει
είναι αν θα ακολουθήσετε τον Ιησού.
Κάθεστε στην εκκλησία και μιλάτε για
το να ακολουθάτε τον Ιησού.
Ακόμα και τραγουδάτε για αυτο.
Εννοείτε οτι υποφέρετε
να αρνηθείτε τον εαυτό σας όπως αυτός.
Αλήθεια ακολουθάτε τα παραδείγματά Του;
Θα διανοούταν(Αυτός) να γκρεμίσει
την εκκλησία
για να κτίσει ένα κασίνο στην θέση της;
Θα μπορούσε να λάβει τις δωροδοκίες
από διεφθαρμένους αξιωματούχους
και να τρέξει γραφικές ταμπλόιντ
φωτογραφίες στην εφημερίδα του?
Θα χρησιμοποιούσε το Θεού-δώρο ταλέντο
του για να βοηθήσει νέους να παραστρατήσουν;
Θα έριχνε άλλους στον δρόμο
για να βγάλει ένα δολλάριο;
Θα εγκατέλειπε την κοινότητά Του
σε τέτοιες κρίσιμες στιγμές
για πορσωπικά του ζητήματα;
Πώς θα ήταν ο κόσμος αν κάυε άνθρωπος
έπραττε σαν τον Ιησού;
’ρα ποιό είναι το μάθημα εδώ;
Όταν βρεθείτε να πολεμάτε
με δύσκολες αποφάσεις της ζωής,
ρωτήστε τον εαυτό σας αυτήν την απλή ερώτηση...
Τι θα έκανε ο Ιησούς;
Η καρδία χτυπά!
Κάποιος να καλέσει έναν γιατρό.
Πού είναι ο γιατρός;
Έφυγε.
Πώς τα πάει;
Ξεκουράζεται.Ο γιατρός είπε ότι είναι άρρωστος.
Λογικά είναι στα τελευταία στάδια καρκίνου.
Να τον πάμε σε ένα νοσοκομείο;
Όχι.Ο γιατρός του κάνει κάποιες εξετάσεις.
Είπε πως δεν υπάρχει κάτι παραπάνω να γίνει.
Απλά θέλω να τον κρατήσω εδώ.
’σ'τον να ξεκουραστεί
και να κάνει τις τελευταίες του μέρες
όσο πιο χλιδάτες γίνεται.
Πάμε.
Δεν σε έχω δει για μήνες και
τώρα 2 φορές την βδομάδα.
Τι σε φέρνει εδώ να με δείς;
Αυτό που έγινε τις προάλλες στην εκκλησία
πραγματικά με ταρακούνησε.
Κάτι σαν αυτό μπορεί να είναι πολύ τραυματικό.
Πώς τα πάει;
Ξεκουράζεται.
Ο γιατρός λέει πως δεν τα πάει καλα.
Ήρθε στο γραφείο μου ζητώντας δουλεία τις προάλλες
και τον έδιωξα.
Νιώθω τόσο άσχημα.
Κάτσε.
’ρα νιώθεις άσχημα μόνο μετά το περιστατικό;
Δεν ξέρα πως να το περιγράψω.
Είναι σαν μια συντριπτική κενότητα.
Μια λύπη που δεν μπορώ να αντέξω.
Ίσως πρέπει να ζητήσεις επαγγελματική βοήθεια.
Ακούγεσαι σε κατάθλιψη.
Δεν είναι αυτό,αυτό που κάνω τώρα;
Θα σε βοηθήσω όπως μπορώ.
Αλλά ξέρεις ότι δεν είμαι πια ο πάστορας.
- Το ξέρω.
- Εντάξει.
’κου,
Έχω κάποια χρήματα στην άκρη...
Θέλω να τα δωρίσω στην εκκλησία.
Σε ευχαριστούμε.
Ήμουν εδώ 20 χρόνια και
ποτέ δεν έχω δεί δωρέα σαν αυτήν.
Απλά σκέφτηκα ότι μπορεί να βοηθήσει.
Είσαι πολύ ευγενικός,
αλλά θέλουμε πολλά περισσότερα απο αυτά,
για να σώσουμε την εκκλησία.
Το ξέρω,Ρέβερεντ,αλλά είναι μια αρχή.
Λοιπόν Ντιάνα,όπως βλέπεις μετακομίζω σήμερα.
Αλλά θα σιγουρευτώ ότι αυτή η επιταγή θα πάει
στον πάστορα της νέας εκκλησίας.
Τι θα γινόταν αν θέλαμε την παλιά μας
εκκλησία και τον παλιό μας πάστορα;
Πιστεύω πως αυτό είναι αδύνατον.
Χένρι,έχω ακούσει να κυρήττουν οτι
με τον Θεό τα πάντα είναι δυνατά!
Ναι,αλλά έχω βρεθεί να αμφισβητώ κάποια
από τα πράγματα που δίδαξα τόσα χρόνια.
Έχεις χάσει την πίστη σου,πάστορά μου;
Ας πούμε πως έχω δοκιμαστεί παραπάνω
από ότι μπορώ να υπομείνω.
Θυμάμαι κάτι άλλο που μας έμαθες.
Τι;
Ο Κύριος δεν μας δοκιμάζει παραπάνω
από ότι μπορούμε να αντέξουμε.
Οι καλύτερες Πωλήσεις της Ημέρας
που έχουμε κάνει ποτέ.
Όσο υστερω΄σε εμπειρία το καλύπτω με σκληρή δουλεία.
Δεν προσλαμβάνω αγνωστους,ποτέ δεν το
έκανα και ούτε θα το κάνω.
Ποιό είναι το πρόβλημα;
Τίποτα.
Τέλεια,έτσι δεν είναι;
Κε Γιόρκ.
Αυτό είναι το σινιάλο μου να φύγω.
Ήμουν πολύ χαρούμενος με τον τρόπο
που χειρίστηκες την εκλογη.
Αυτό είναι το καλύτερο αποτέλεσμα που είχαμε
ποτέ σε μία εκλογή.
Υπάρχει κάποιος ιδιαίτερος λόγος
που σταματήσατε να με δείτε;
Έχω κι άλλες φωτογραφίες για σας.
Προμηθευτήκατε τις εικόνες;
Να στηρίζομαι στην εφημαρίδα σας για την εκλογή;
Θα δούμε πως θα πάει.
Μην μου τα αλλάζετε τώρα.
- Σχεδόν φτάσαμε.
- Εντάξει.
Τι τρέχει;
Δεν πεινάω.
...Θα έχετε κάποιες παράξενες δουλειές
που θα μπορώ να βοηθήσω.
Συνετός ή όχι φύγε αλλιώς θα καλέσω την αστυνομία.
Είναι η συμφωνία για την γή,σωστά;
Δεν ξέρω αν μπορώ να το κάνω.
Γιατί όχι;
Δεν ξέρω.
Τι εννοείτε δεν ξέρετε;
Είμαστε έτοιμοι να κατεδαφίσουμε ένα ίδρυμα του καλού,
για να χτιστεί ένα του κακόυ.
Πρόκειται να κτίσουμε μια εκκλησία
μεγαλύτερη και καλύτερη.
Το όλο πράγμα σήμερα με έκανε να σκεφτώ.
Μιλάς για αυτόν τον άνδρα στην εκκλησία;
Φυσικά.
Δεν μπορείς να βασίσεις μια απόφαση για μπίζνες
σε ένα παραλήρημα ενός ανισόρροπου.
Απλά δεν νιώθω καλά για αυτήν την αγορά γης.
Εννοώ,χτίζουμε ένα καζίνο.
Ακριβώς,ένα καζίνο που θα δώσει δουλεία στον κόσμο
λεφτά, αυτοσεβασμό,
χαρά, και στην τελική...
πότε άρχισες να ανησυχείς για τον άλλο κόσμο;
Θα προσποιηθώ πως δεν το άκουσα αυτό.
Τζιμ,έχω μερικές ερωτήσεις για τα τραγούδια.
Εντάξει.
Λοιπόν,μου αρέσουν σχεδόν όλα τα τραγούδια
αλλά αυτά τα δύο...εμ...
Τι έχουν αυτά;
Δεν πιστεύω πως είναι σωστά για το κοινό μου.
Είναι λίγο ρητόι.
Οι καιροί άλλαξαν.Πρέπει να ταράξουμε τα νερά.
Τα τραγούδια αντικατροπτίζουν ακριβώς το τι γίνεται.
Μα...
Μαξ,εμπιστεύσου με...
Είμαι σε αυτήν την δουλεία καιρό
και ξέρω τι πουλάει.
Εδώ είναι η προκατάβολη που σου υποσχέθηκα.
Αγόρασε μερικά νέα ρούχα.
Αφού πρόκειται να γίνεις αστερί θα πρέπει
να δείχνεις και σαν αστέρι.
Α,υπέγραψες το συμβόλαιο;
Όχι ακόμα.Συγνώμη.
Αυτό το περιστατικό με την εκκλησία
πραγματικά με σόκαρε.
Με μπέρδεψε.
Ξεμπερδέψου τοτε...
Πρέπει να συγκεντρωθείς στο τι είναι
σημαντικό στην ζωή σου.
Σαν να υπογράψεις αυτό το συμβόλαιο.
Το ξέρω,απλά ήθελα να το ξανακοιτάξω.
Θα σας το φέρω το πρωί.
Απλά χρειάζομαι λίγο παραπάνω χρόνο,εντάξει;
Έχω ένα αεροπλάνο να προλάβω αύριο το απόγευμα.
Θα έρθω το πρωί να πάρω αυτήν την υπογραφή.
Ενα πακέτο από τον φίλο μας.
Δεν κάνουμε τέτοια πράγματα πια.
Τι τρέχει με σένα;
Τίποτα.
Είσαι τρελός;
Αυτά είναι χρυσά...
Δεν τα θέλω στα χαρτία μου άλλο πια.
Αλλά αυτά είναι δικά μας αποκλειστικά.
Δεν με νοιάζει.
Δεν το θέλω άλλο να γεμίζει τα χαρτιά μου.
Τι σε έκανε να αλλάξεις γνώμη;
Αν ο Ιησούς ήταν ο εκδότης,
νομίζεις πως θα το τύπωνε;
Σχεδόν το πιστεύω,Ντιάνα.
Αστειεύεσαι,έτσι;
Όχι.
Ντιάνα,ας το παραδεχτούμε.
Έχεις υποστεί πολλή πίεση,τώρα τελευταία.
Θέλεις διακοπές. Πουέρτο Ρίκο,
Τζαμάικα,ηλιόλουστες παραλίες...
Όχι,απλά θέλω να ζήσω την ζωή μου,όπως Αυτός.
Αλλά δεν είσαι Αυτός.Είσαι γυναίκα.
Δεν προσπαθώ να είμαι αυτός,
προσπαθώ να ζήσω σαν αυτόν.
Είμαι τόσο χαρούμενος που ανέβαλα
την κατανομή των κερδών.
Τι κάνεις;
Γράφεις νέο τραγούδι;
Όχι,απλά παίζω εδώ γύρω.τι γίνεται;
Πήρα λαχανικά.Θέλω να είναι δεσπέσιο
το δείπνο σήμερα.
Ακούγεται τέλειο.
Λοιπόν,υπέγραψες το συμβόλαιο;
- Είναι ένα από τα τραγούδια που έπαιζες;
- Ναι.
- Ήταν πανέμορφο.
- Ευχαριστώ.
- Συνέχισε το.Μην το σταματήσεις ποτέ.
- Δεν θα το σταματήσω.
Έλα κάτσε κάτω,μαμά.
Τι είναι,Μαξ.
Τα παράτησα.
Τι;
Το ήθελες αυτό παραπάνω από οτιδίποτε.
Το θέλω.
Αλλά δεν μπορώ να διαφημίζω την αμαρτία,
γιατί μόνο έτσι μπορώ να τραγουδάω.
Είναι απλά τραγούδι.
Πώς θα πληρώσουμε το ενοίκιο,τώρα;
Και τι θα γίνει με την υπόσχεση μου στον πατέρα σου;
Σε μένα;
Να σου δώσω μια καλύτερη ζωή.
Ιδιαίτερα μαθήματα φωνητικής;
Έχω πλύνει όλες τις τουαλέτες σε αυτήν την πόλη,Μαξ.
Το ξέρω,μαμα.
Αλλά αυτό που ξέρω,επείσης,είναι
πως αυτό θα έκανε και ο Ιησούς.
Ο Ιησούς;Είσαι τρελός νεαρέ μου;
Συγνώμη,μαμά,αλλά πρέπει να το κάνω.
Μαξ,έγινες φανατικός.
Τι θα γίνει όταν θα μένουμε στους δρόμους;
Μαμά,αν είναι ανάγκη να ζήσω στους δρόμους,
για να μείνω στα πιστεύω μου,
τότε θα το κάνω.
Πώς είναι;
Ξεκουράζεται.Είναι πολύ άρρωστος.
Τι είναι;
Μπορεί να είναι καρκίνος.Θα ξέρουμε
καλύτερα μόλις βγούν οι αιματολογικές εξετάσεις.
Θα είμαι εδώ να τον τσεκάρω,μεθαύριο.
Ευχαριστώ,Δρ.Γουόλς.
- Πρόσεχε,Χένρι.
- Ευχαριστώ.
Πώς ανέβηκες εκεί πάνω;
Μήλα.Όμορφη ανακάλυψη.
Τόσο λαμπερά.Τόσο αστραφτερά.Τόσο δελεαστικά.
Και είναι φορτωμένα
με θρεπτικά συστατικά.
Όχι,ευχαριστώ.Τι θες;
Πού είναι η ιστορία;
Ποιά ιστορία;
Μην με αποφεύγεις εμένα.
Δεν το τρέχω.
Τι νομίζεις;Ότι έχεις επιλογή;
Είναι η εφημερίδα μου.
Αυτή είναι η πόλη μου,όλα μέσα της
είναι δικά μου.
Συμπεριλαμβανομένης της εφημερίδας σου.
Θα το δουμε αυτό.
Είσαι έτοιμος να χάσεις τα πάντα.
Με απειλείς;
Φύγε έξω από το γραφείο μου.
Αυτό δεν τελείωσε.
Ουράνιε Πατέρα,φέρε την ζώη σου
μέσα στην δική μου.
Πες μου πως θα πρέπει να σε "υπηρετώ".
Είσαι καλά πάστορα;
Δεν δείχνεις καλά.
Τα πράγματα είναι δύσκολα στην πόλη τώρα.
Οι άνθρωποι δεν έρχοντε στην εκκλησία.
Οι δύσκολες στιγμές δεν είναι,όταν
χρειαζόμαστε τον Κύριο περισσότερο;
Τι κάνετε όλοι εσείς εδώ;
Μπορούμε να σου μιλήσουμε ένα λεπτό,πάστορα;
Λέγε με Χένρι.Δεν είμαι πια ο πάστορας σας,
αλλά ελάτε μέσα.
Λοιπόν...τι έγινε;
Είναι σχετικά με το τί έγινε στην
εκκλησία την προηγούμενη Κυριακή.
Εννοείς με τον άνδρα;
Ναι.Πώς είναι;
Ο γιατρός τον κοιτάει κάθε μέρα.
Η κατάσταση του είναι σταθερή.
Κοιμάται.
Ότι είπε μας ταρακούνησε όλους.
Είμαι χαρούμενος που όλοι ψάχνεστε στην ζωή σας.
Αυτό είναι σημαντικό.
Είναι σχεδόν σαν να ήρθε να μας δώσει
ένα μήνυμα.
Είναι προφανές για μένα ότι
υπάρχει μια μεγάλη λαχτάρα
για πνευματική
εκπλήρωση σε αυτήν την πόλη.
Αιδεσημότατε;
Είναι Χένρι.Ορίστε.
Θυμάσαι τι είπε ο άγνωστος:
"Τι θα έκανε ο Ιησούς";
Και τι νομίζεις ότι θα έκανε;
Θα έσωζε αυτήν την εκκλησία.
Αυτό είναι αδύνατον.
Θα κατεδαφιστεί αύριο.
Χένρι,τι απέγινε η πίστη σου;
Με πίστη όλα είναι δυνατά.
Αν ήρθες εδώ για πίστη,δεν θα βρείς εδώ.
Αλλά δεν θα έπρεπε να προσπαθήσουμε
μια τελευταία φορά;
Πάστορα,σε χρειαζόμαστε!
Χένρι,αυτό είναι σωστό.
Σε αποκάλεσε πάστορα.
Είσαι ο πάστορας μας.
Γίνε ο πάστορας μας.
Ηγήσου.
"Να είστε ποιμένες του Θεόυ
που σας φροντίζει,
υπηρετώντας ως επόπτες και όχι
επειδή πρέπει,αλλά επειδή θέλετε.
Ουράνιε Πατέρα,δώσε μου δύναμη.
Εντάξει.
’σε με να σου ξεκαθαρίσω κάτι.
Δεν θα είναι εύκολο.
Αυτός είναι ο Χένρι που ξέρω.
Αλλά,πώς θα το κάνουμε;
Πρέπει να ρωτήσουμε τους εαυτούς μας
μια απλή ερώτηση.
Τι θα έκανε ο Ιησούς;
Εντάξει,αλλά πώς αυτό θα σώσει
την εκκλησία;
Όλοι συμφωνούμε,
ότι,ό,τι και να αντιμετωπίσουμε,
θα δράσουμε όπως Εκείνος.
Δηλαδή οτιδίποτε κάνουμε θα το κρίνουμε
ανάλογα με το τι έκανε αυτός;
Σαν τα WWJD Βραχιόλια.
Ακριβώς.
Λοιπόν,ποιός είναι μαζί μου;
Μέσα.
Κι εγώ.
Φυσικά,κι εγώ.
Οπότε,WWJD με το τρία.
WWJD!
Ωραία.
Κε Γιόρκ είστε σίσγουρος οτι αυτό είναι σωστό;
Νιώθω παράξενα που κατεθαφίζουμε μια εκκλησία.
Γιέ μου,αυτό δεν είναι εκκλησία,
είναι ένα παλιό κέλυφος ενός κτηρίου.
Για να το λες...
Οκ παιδία.
Ας το κατεδαφίσουμε.
Φύγε από την μέση,Χένρι.
Δεν θα σας αφήσω να κατεδαφίσετε
αυτό το σπίτι του Κυρίου.
Έχω άδεια να το κάνω.
Αν δεν κουνηθεί,πάτα τον.
Πληρώνομαι για να κατεδαφίζω κτήρια και
όχι για να πατάω παπάδες.
Φύγε απο εκεί.
Θα το κάνω μόνος μου.
Δεν θα το ξαναπώ.
Φύγε απο εκεί.
Αυτό το βιβλίο που κρατάς δεν θα σώσει την εκκλησία.
Ο Κύριος είναι η δύναμη και η ασπίδα μου.
Σταμάτα.
Είμαι ο ιδιοκτήτης αυτής της γης και
έχω χαρτία
απο το City Hall για να σταματήσω την κατεδάφιση.
Δεν κατεδαφίζουμε τίποτα σήμερα,κε Γιόρκ.
Τέλειωσε,Γιόρκ.
Δεν θα καταστρέψεις αυτήν την εκκλησία σήμερα.
Έχω άδεια να το κάνω.
Όχι σήμερα,κε Γιόρκ.
Ας τα μαζεύουμε παιδιά.
Κερδίσατε μια μικρή μάχη,
αλλά ακόμα θα κερδίσω τον πόλεμο.
Θα το δούμε αυτό.
Βιρτζίνια...
Η μητέρα σου δεν θα χαρεί με αυτό.
Τότε,πιστεύω,είναι καλό που σου ανήκει μόνο
η εκκλησία και όχι αυτή.
Ξέρετε οτι αυτή δεν ήταν η τελευταία του λέξη.
Το σπίτι του Κυρίου είναι ανοιχτό πάλι.
Ας πάμε μέσα.
Ευχαριστώ,καλή σας μέρα.
Αν κάποιος θέλει να παραιτηθεί,ας το κάνει τώρα.
Όχι σκληρά αισθήματα.
Κανείς δεν θα παραιτηθεί.
Αυτή είναι η εκκλησία μας και θα την σώσουμε.
Είμαι περήφανος για σένα,Βιρτζίνια.
Πρώτη φορά στην ζωή μου νιώθω καλά για κάτι που κάνω.
Κι εγώ.Νιώθω και πάλι παιδί.
Έχουμε πολλή δουλεία να κάνουμε.
Νιώθω πως είναι κάτι που πρέπει να σας πω.
Ειδικά σε σένα,Μαξ.
Τι είναι;
Είμαι συνέταιρος με τον κο Κλέιτον
σε μερικά από αυτά τα μικρόυ εισοδήματος σπίτια,
που διώχνουν κόσμο.
Σαν αυτό που μένεις,Μαξ.
Εσύ;Όλο αυτόν τον καιρό ήσουν εσύ;
Συγνώμη,Μαξ.
Υποτίθεται ότι είσαι μια απο μας.
Είμαι.
Πήρα μέρος σε αυτό πριν ακολουθήσω τον Κύριο.
Μαξ,είμαστε όλοι διαφορετικόι τώρα.
Θες να ξέρεις;
Είσαι το ίδιο κακία με τον Κλείτον.
Πώς τολμάς να κάθεσαι σε αυτήν την εκκλησία;
Μην το λες αυτό,σε παρακαλώ,Μαξ.
Μαξ,σε παρακαλώ,συγχώρεσέ με.
Δεν ήξερα.
Συγχώρεση;Όχι,όχι...
Γιατί να σε συγχωρέσω;
Επρόκειτο να ρίξεις την οικογένεια μου στον δρόμο.
Περίμενε,Μαξ,
γιατί αυτό θα ήταν αυτό που
θα έκανε και ο Ιησούς.
Συγχώρεσε,ακόμα και αυτούς,που τον έβαλαν στον Σταυρό.
Κάτσε κάτω,χαλάρωσε.
Αυτό σε καταστρέφει.
Θα μιλήσω με τον κο Κλέιτον.
Θα βάλουμε τις οικογένειες πίσω στα σπίτια τους.
- Θα πάς στο Square;
- Ναι.
Στην τελευταία συνάντηση του Δημοτικού Συμβουλίου,
ο ’λεξ Γιόρκ,
παρουσίασε μια κίνηση για να γίνει
ο τζόγος νόμιμος.
Είναι υπό εξέταση.
Αν γίνει δήμαρχος
η πρόταση θα περάσει.
Τι επρόκειτο να κάνουμε;
Πρέπει να φτάσουμε στην
ρίζα του προβλήματος.
Θα πρέπει να συμμετέχουμε στην επερχόμενη εκλογή.
Να βάλουμε τον δικό μας υποψήφιο μέσα.
Τέλεια ιδέα.
Και πώς ο άνθρωπος μας θα εκλεγεί;
Πρέπει να πάρουμε μακριά του ό,τι του δίνει δύναμη.
Αυτόυς που το έφεραν στην πόλη.
Αυτό δεν θα αλλάξει.
Ευχαριστώ που ήρθατε όλοι εδώ,απόψε!
Να βγούμε έξω;Έχουμε κολλήσει εδώ.
Ο κος Γιόρκ θα πει πράγματα που είναι καλά για την πόλη.
Θα σας παραμυθίασει ότι οι καλές εποχές έπονται.
Εδώ.Ποντάρετε.
Αλλά αυτό δεν είναι αυτό που βλέπω εδώ.
Βλέπω ένα πεθαμένο μέρος.
Ένας τόπος που κατοικείται από ανθρώπους
που λιμοκτονούν για σωτηρία.
Τι;Φύγε απο δω.
Κυρίες και Κύριοι,ακόυστε με,
το να φέρουμε ένα καζίνο στην πόλη μας δεν είναι λύση.
Φύγε από δω.Φύγε.
Σταμάτα.Παρακαλώ ακόύστε.
Δώσε μου όλα τα λεφτά σου.
Πήγαινε πίσω από τον φράχτη!
Βουλωσέ το!
- Δώσε μου το σταυρό!
- Εντάξει, θα το πάρω εγώ αυτό.
Βιάσου.
- Περίμενε,κόλλησε κάπου.
- Σπάσ'το τότε.
Όχι,όχι.
Ήταν δώρο από την γυναίκα μου.
Πάρτε το αλλά μην το σπάσετε.
Σας παρακαλώ.
Κράτα το.
Μπορείς να πηγαίνεις τώρα.
Ευχαριστώ,αλλά γιατί;
Με θυμάσαι;
Με ξέρεις;
Όχι,λυπάμαι
Πριν πέντε χρόνια η γυναίκα μου και τα παιδία
μου σκοτώθηκαν σε μια φωτιά.
Θυμάμαι.
Διάβασα για το δυστήχημα.Τι συνέβη στην οικογένεια σας;
Η ζωή μπορεί να είναι εγκληματική.
Θυμάσαι πως πέρασες όλη την ημέρα,
προσπαθώντας να βρείς δουλειά;
Και πως υποσχέθηκα οτι θα αλλάξω την ζωή μου;
Ευχαριστώ.
Περίμενε.
- Κράτησες την υπόσχεσή σου;
- Όχι.
Και όταν άκουσα για την οικογένειά σου,
ήξερα πως αν κάτι τέτοιο συνέβη σε κάποιον
σαν εσένα,
τότε δεν υπάρχει Θεός.
Ο Κύριος έχει ένα σχέδιο για τον καθένα μας.
Η μητέρα μου συνήθιζε να προσεύχεται.
Την θυμάμαι σαν τώρα να γονατίζει δίπλα
στο κρεβάτι μου.
Δεν την βοήθησε ούτε αυτήν.
Ίσως μπορώ να σε βοηθήσω.
Ο διάβολος με έχει προσπελάσει ήδη.
Είμαι έτοιμος.
Σε νιώθω.
Τι είπες;
Είπα σε νιώθω.
Η δουλειά μου είναι να σε ετοιμάσω.
Σε νιώθω,αδερφέ.
Αυτό μου είπε ο άλλος άνδρας...
Τι,φίλε;
Αυτός από την εκκλησία.
Έλα μαζί μου.
Ας πάρουμε ένα φλυτζάνι καφέ και να μιλήσουμε.
Δεσποινίς Πέιτζ.Ευελπιστώ να ήρθατε στα συγκαλά σας.
Θέλω να αγοράσω κάποιες από τις ιδιοκτησίες σας.
Ποιές ακριβώς;
Μερικά από τα υποβαθμισμένο
κτίρια στην πλατεία.
Για θέλετε να αγοράσετε αυτές τις σχεδόν
χωρίς αξία ιδιοκτησίες;
Έχουν αξία για τις οικογένειες
που μένουν εκεί.
Ξέρετε για τις προσπάθειες τις εκκλησίας μας.
Μου είναι δύσκολο να πιστέψω
οτι συμμετέχετε σε αυτό.
Αλλά όπως φένεται είστε.
Είμαι μέρος του.
Το πρόβλημα είναι πως κανένας
απο εσάς δεν είναι ο Ιησούς.
Δεν λέμε ότι είμαστε.
Βιρτζίνια,ξέρεις τον γιό μου τον Τζίμι.
Είναι ό,τι μου έχει απομείνει.
Εξαίσιο παιδί αλλά δεν έχει το μυαλό.
Πρέπει να τον αφήσω με κάτι.
Θές να του αφήσεις 'ενα μάτσο
μικρού εισοδήματος σπίτια,
όταν θα μπορούσες να του αφήσεις
ένα ώραιο κομπόδεμα στην άκρη.
Είσαι καλά;
Είμαι καλά,αλλά παραλίγο να με χτυπήσεις.
Είσαι τρελός;
Εσύ πήδηξες μπροστά στο αυτοκήνιτό μου.
Δεν το πιστεύω ότι ακύρωσες την συμφωνία.
Δεν μπορώ να πιστέψω πως κάποτε την είχα κάνει.
Σκέφτομαι να το αναφέρω στο γραφείο του DA.
Πραγματικά μου αρέσεις Βιρτζίνια,μην το πετάς.
Με πονάς.
Καημένη Βιρτζίνια,απλά μια χαμένο,μπερδεμένο,
αξιολύπητο μικρό πλούσιο κοριτσάκι.
Σταμάτα.
Με πονάς.
Έιμτι κάνεις εκεί;
Είσαι καλά,κυρία;
Θα τα πουμε εμείς αργότερα.
Είσαι καλά;
Έτσι νομίζω.
Πώς μπορώ να σε ευχαριστήσω;
Να σε πάω σπίτι;
Είμαι σπίτι.
Μένεις στον δρόμο;
Ναι.
Πόσο χρονών είσαι;
20.
Έλα μαζί μου.
- Πού πάμε;
- Σπίτι μου.
Το λιγότερο που σου χρωστάω είναι
ένα ζεστό γεύμα.
Λοιπόν,πόσο χρονών είσαι,αλήθεια;
17.
Τόσο μικρός.
Είσαι από αυτούς που προσπαθούν
να σώσουν την εκκλησία.
Ναι.
Πώς το ξέρεις;
Μένω στους δρόμους.
Τα νέα μαθαίνονται.
Θες να μας βοηθήσεις;
Κάποιες φορές εύχομαι να υπήρχε κάτι να κάνω.
Τι σε σταματάει;
Τι μπορώ να κάνω;
Δυσκολεύομαι μόνο και να επιβιώσω.
Ίσως,να μπορώ να σε βοηθήσω με αυτό,
έαν το θέλεις.
Θέλω.Αλλά γιατί κάποια σαν εσένα να θέλει
να βοηθήσει κάποιον σαν εμένα;
Γιατί αυτό θα έκανε και ο Ιησούς.
Μπορείς να φοράς αυτά,μέχρι να σου
αγοράσω αξιοπρεπή ρούχα.
- Πώς έγινες έτσι;
- Έχω κληρονομήσει αυτό το σπίτι από...
Δεν εννοώ αυτό...
Εννοώ πώς έγινες τόσο...ευγενική.
Δεν ήμουν πάντα έτσι αλλά,μαθαίνω.
Τι να κάνω με τα ρούχα σου;
Μπορείς να τα πετάξεις.
Δεν θέλω να τα ξαναφορέσω ποτέ.
Κοιμήσου καλά.Θα σε δω το πρωί.
- Δεσποινίς Πέιτζ.
- Ναι,γλυκέ μου.
Δεν πιστεύω πως είστε κακό άτομο.
Κοιτάξτε τι κάνετε για μένα.
Όπως είπα,μαθαίνω.
Τώρα,κοιμήσου.Καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Γιατί όλα αυτά;
Αυτό δεν σε αφορά.
Ποιόν έφερες μαζί σου στο σπίτι;
Ένα κορίτσι από την πλατεία.
Είναι σε μπελάδες και δεν έχει σπίτι.
Από την πλατεία!
Σοβαρολογείς;
Αυτό το κορίτσι θα μας κλέψει εν ψυχρώ.
Δεν είναι κακό κορίτσι.Απλά ήταν λίγο άτυχη.
’τυχη;
Η πλατεία είναι γεμάτη απο τέτοιους ανθρώπους.
Πήγαινέ την πίσω.
Δεν θα είναι ασφαλής εκεί.
Τότε πήγαινέ την σε ένα ξενοδοχείο
και δώσ'της λεφτά για φαγητό.
Μαμά!Μια φορά μπορείς να ξεχάσεις τα λεφτά;
Περνάς κάποιο είδος ενοχής στη ζωή σου;
Όχι.Περνάω από ένα είδος μάθησης.
Δεν θα μείνω στο ίδιο σπίτι με έναν κακομποίρη.
Μαμά,αυτό το σπίτι είναι δικό μου.
Ο μπαμπάς μου το άφησε.
Είσαι ευπρόσδεκτη να μένεις εδώ όσο θέλεις.
Αλλά πρέπει να δρώ,όπως θα έκανε ο Χριστός.
Να θυμάσαι πάντα ότι πέταξες την
μάνα σου στον δρόμο
εξαιτίας ενός άστεγου κοριτσιού.
Αυτό θα έκανε ο Χριστός;
Δεν σε πετάω έξω.
Βοηθάω κάποιον που το χρειάζεται.
Και ναι,αυτό πιστεύω πως θα έκανε ο Χριστός.
- Τι κάνει το κορίτσι;
- Ξεκουράζεται.
Υπάρχει μικρή κυρία κάτω από όλη αυτήν την βρωμιά.
Θα ήθελες λίγο τσάι;
Όχι.Κάτσε κάτω και θα σου φτίαξω ένα φλυτζάνι.
- Εγώ;
- Ναι.
Πόσο καιρό δουλεύεις για μένα;
10 Χρόνια.
Σου έδωσα ποτέ αύξηση;
Αύξηση;Εεμ...Όχι.
Αυτό επρόκειτο να αλλάξει,
ξεκινώντας από αύριο.
Μαρία,τα τελευταία 10 χρόνια,
ήσουν μια αληθινή φίλη.
Είσουν εκεί,όποτε σε χρειάστηκα.
Δεν σταμάτησα να στο πω ποτέ.
Δεσποινίς Πέιτζ,δεν χρειάζεται...
Ναί χρειάζεται...Και από εδώ και πέρα
να με φωνάζεις Βιρτζίνια.
Οι φίλοι δεν φωνάζουν ο ένας τον άλλον
με τα μικρά τους ονόματα.
Οκ,φέρε μου την κρέμα,Βιρτζίνια.
Οκ!
Είδε κανείς την Βιρτζίνια;
Πήγε στην πόλη για πρωινό με την Ρέβερεντ Μάξγουελ.
Κάτσε,θα σου φέρω πρωινό.
Ώστε εσύ είσαι το κορίτσι που κουβάλησε
χτες η κόρη μου σπίτι.
Ναι,η κόρη σας με βοηθάει να σταθώ στα πόδια μου.
Είσαι μια όμορφη νεαρή δεσποινίς.Δεν φαίνεσαι για του δρόμου.
Κανείς δεν ανήκει στον δρόμο.
Κάποια στιγμή απλά τυχαίνει.
Λοιπόν,πως κατέληξες στην πλατεία;
Ο πατέρας μου,άφησε εμένα και την μητέρα μου
όταν ήμουν 10 χρονών.
Βασικά δεν είχαμε τίποτα.
Η μητέρα μου δούλευε πολύ σκληρά.
Καθάριζε σπίτια την ημέρακ και τραπέζια το βράδυ.
Ευχαριστώ,μοιάζει υπέροχο.
Τα πράγματα ήταν πραγματικά δύσκολα για εμάς.
Όταν ήμουν 15 άρχισε να αρρωσταίνει.
Πέθανε απο καρκίνο πέρυσι.
Και είμαι μόνη μου από τότε.
Θεσ να μου πείς...
...ότι είσαι μόνη σου από τα 16 σου;
Ναι.Ολομόναχη.
Η οικογένεια σου;
Δεν έχω τίποτα παραπάνω,από ότι ξέρω τώρα,για αυτόυς.
Λοιπόν νεαρή μου,τώρα έχεις μια.
Τι λες να πάμε στην πόλη
και να πάρουμε μερικά ρούχα όμορφη νεαρή μου;
Οκ.Αυτό θα ήταν τέλειο.
Μαρία,φέρε το αυτοκίνητο.
Πάμε για ψώνια.
Φυσικά,Κα Πείτζ.
Έχουμε 50 νέα μέλη
από την τελευταία μας συνάντηση και
η υποστήριξη όλο και μεγαλώνει.
Σύντομα θα είμαστε ικανοί να πάρουμε πίσω την οικογένεια μας.
Η Βιρτζίνια συμφώνησε να αντισταθεί κατά του ’λεξ Γιόρκ.
Είναι περίεργο που ο Γιόρκ δεν
μετέτρεψε την πόλη μας
σε ένα ανίερο εφιάλτη.
Πάστορα,πώς θα το κάνουμε;
Προσφέροντας στον κόσμο αυτά που δεν μπορεί αυτός.
Σαν τι;
Αγάπη,κατανόηση και το σημαντικότερο
ενα παραάδειγμα για το πως να ζούνε.
Κύριε, θα μπορούσατε να αφαιρέσετε
αυτή η διαφήμιση από πίσω μου;
Ευχαριστώ.
Είναι σημαντικό να σε έχουμε εδώ
αυτές τις τελευταίες μέρες.
Είναι σημαντικό να έχω μια σκεπή πάνω από
το κεφάλι μου.
Χρειάζεσαι κάτι παραπάνω από αυτό.
Ένα νέο κορίτσι σαν εσένα χρειάζεται ένα σπίτι.
Έχω μάθει πως τα όνειρα δεν γίνονται
πάντα πραγματικότητα.
Έχεις δίκιο.
Ώχ,παραλίγο να το ξεχάσω,ήθελα να σου δώσω κάτι.
Τι;
Υπάρχει ένα καινούργιο ζευγάρι κλειδία για το σπίτι.
I.P.;
I. P... Λόρεν Πέιτζ.
Πέιτζ,μα αυτό είναι το επίθετό σου;
Λόρεν θέλω να έρθεις να μείνεις μαζί μου.
Θέλω να γίνεις η κόρη μου.
Κυρίες και κύριοι,σε λίγο θα σας
συστίσω
τον άνθρωπο που θα "καθαρίσει" αυτήν την πόλη,
που θα επιστρέψει την υπερηφάνεια
στο Ρέιμοντ.
Ο Υποψήφιος μας και η επόμενη δήμαρχος,
Βιρτζίνια Πέιτζ.
Αλλά πριν από αυτό,
θέλω να ξέρετε.
Από τότε που αρχίσαμε,η εγκληματικότητα
έχει μειωθεί 55% και πολύ σύντομα θα μπορείτε
να γυρίσετε όλοι σπίτι σας.
Κοιτάξτε,είναι ο Γιόρκ.
Πώς το κάνετε αυτό στον εαυτό σας;
Ακόμα και να λογαριάζετε αυτά
τα φρικιά του Ιησού;
Ακόμα δεν έχετε δουλειές,μέλλον
και τελικά,
θα πρέπει να ζείτε στο
σκιά του φόβου και της καταστολής.
Δουλεύω καιρό για να φέρω σπουδαία πράγματα στο Ρέιμοντ.
Λεφτά,δουλεία,αυτοσεβασμός.
Σας θέλουν να ζείτε στον φόβο με ότι συμβαίνει,
όταν αποστρατείτε από το "γήπεδο" του Ιησού.
Υπάρχουν 2 κόσμοι που μπορούμε να χτίσουμε στο Ρέιμοντ.
Ο ένας είναι χτισμένος στις έννοιες της
της ειρήνης, της ευγένειας, και της καλής θέλησης.
Ο άλλος είναι ένας κενός κόσμος με
φτηνές συγκινήσεις, ασχήμια και απληστία.
Σας προσφέρουμε το πρώτο.
Αλλά πρέπει να κάνετε το πρώτο βήμα,
και να απορείψετε αυτόν το άνδρα
και το εύκολο μονοπάτι του.
Πρέπει να κάνετε το σωστό.
Είμαι έτοιμος να αμυνθώ για αυτήν την πόλη...
Αυτό τελειώνει σήμερα.Εσείς και εγώ.
Εδώ,τώρα!
Μιλάμε για δουλειές,ασφάλιση υγείας,
φτηνά καταλοίματα,τι άλλο μπορεί να θέλετε;
Ξυπνήστε!
Αυτό είναι που μας έμεινε;Φόβος;
Δεν τους χρειάζεστε.
Ο άνδρας στην εκκλησία εκείνη την μέρα ήταν σωστός.
Πρέπει να κάνουμε αυτό που μας λέει η καρδία μας.
Όλοι το ξέρουμε.
Πού πας;
Έλα πίσω...
Τελείωσες,Γιόρκ.
Ανόητοι...Τι κάνετε;
Δεν θα κάνετε την διαφορά στην εκλογή.
Είμαι το μέλλον...
Φύγε απο 'δώ,Γιόρκ.Φύγε,Τώρα!
Τέλειωσε.
Προχώρα και κάνε την συνάντησή σου.
Όλα θα τελειώσουν μόλις κερδίσω την εκλογή.
Δεν το πιάνεις.
Οι άνθρωποι με θέλουν.
Εγώ είμαι αυτό που θέλουν,και όχι
ένα μάτσο φρικιά του Ιησού.
Είμαστε έτοιμοι;
Οκ.Πάμε.
Σε μια εκλογή,
ο ’λεξ Γιόρκ έχασε την προσφορά του να
γίνει δήμαρχος του Ρέιμοντ σήμερα.
Η καινούργια δήμαρχός μας,
Βιρτζίνια Πέιτζ,ελπίζει
να φέρει ελπίδα στην πόλη μας.
Συγχαρητήρια για το νέο σου άλμπουμ.
Ευχαριστώ.
- Δεν μπορώ να περιμένω για να ξαναμπώ στο στούντιο.
- Φαντάζομαι.
- Μιλάμε αργότερα.
- Οκ!
Πολύ καλα.
Μοιάζει ωραίο.
Χένρι,πώς πάει;
Το πρωί που πήγα να τον δω είχε φύγει.
- Πιστεύω πως θα ήταν η δική του ώρα να προχωρήσει.
- Έτσι πιστεύω.
Συγνώμη,αλλα πρέπει να το αρχίσω αυτό.
Κυρίες και κύριοι,μπορώ να έχω την προσοχή σας;
Αρχικά ασ το ακούσουμε για την νέα δήμαρχό μας,
Βιρτζίνια Πέιτζ!
Σου έκλεισε το μάτι;
Σταμάτα μαμά,είμαστε στην εκκλησία.
Υπάρχει κάτι μεταξύ σας;
Εεμ,με κάλεσε στο πικ-νικ της εκκλησίας.
Ανοίξτε την Βίβλο στο 1ο του Πέτρου,
Κεφάλαιο 2,στίχοι 11 και 12.
"Αγαπητοί φίλοι, σας καλώ, σαν
εξωγήινους και ξένους στον κόσμο
να απέχουμε από αμαρτωλές επιθυμίες
στην οποία ο πόλεμος είναι ενάντια στην ψυχή σου. "
αν και σας κατηγορούν οτι κάνετε λάθος,
μπορούν να δουν τις καλές σας
πράξεις και να δοξάσουν το Θεό για την
μέρα που θα μας επισκευθεί."
Πριν συνεχίσω,θα ήθελα να ρωτήσω τον
φίλο μας,Μαξ Γουόλκερ,
να έρθει πάνω στην σκηνή.
Έλα,Μαξ.
Ζήτησα από τον Μαξ να παίξει το
νέο του τραγούδι σήμερα.
Θα το κάνει αμέσως τώρα.
Ευχαριστώ πάστορα.
Στο πέρασμα του περασμένου μηνα,
κάναμε πολλές καλές πράξεις
και αλλάξαμε πολλά πράγματα εδώ γύρω.
Το κάναμε ρωτώντας τον εαυτό μας μια απλή ερώτηση.
Έγραψα αυτό το τραγούδι με έναν φίλο.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ
PrisoneR